---
slug: dmn-prj-elva1-1
title: Наша команда пилит...
authors: dmn
tags: [team, lab240]
---

## Передача данных подвижного объекта

:::info Проект

В большом проекте по обеспечению надежной высокоскоростной (10Гбит)
связью "поезд-земля", наша команда отвечает за передачу данных.

:::

:::tip Опубликованные материалы по теме

[Статья](https://habr.com/ru/articles/739496/) на Хабре про технологию "поезд-земля" и сравнение ее с WiFi и LTE.

[Ролик](https://www.youtube.com/watch?v=t48YXALtb-M) на Youtube

:::

Мы разрабатываем систему передачи данных через
радиорелейную связь подвижного объекта (поезд) на
высоких скоростях (до 300км\ч).

Суть проекта в том, что на поезде стоит радио-релейное
оборудование, которое "смотрит" вперед и назад. В каждый момент
времени мы "видим" и "теряем" базовые станции впереди поезда и сзади поезда.

Наша задача - обеспечить непрерывный и полно-дуплексный поток
данных 10Гбит, переключая маршрутизацию от базовой станции "впереди"
к базовой станции "сзади" и обратно.

То есть, говоря сетевым языком нам надо переключать "дефаулт роут" потока 10Гбит
примерно раз в 7 секунд максимально быстро (с минимальными потерями).

Беда стандартных протоколов в том, что переключения "дефаулт роутинга" очень медленное
даже на мощных сетевых маршрутизаторах, а если мы начинаем пользоваться IP-стеком Linux -
то получаем снижение скорости при роутинге 10Гбит и также переключение в районе 50мс.

В этом проекте мы применяем технологию DPDK и мощную платформу NXP LX2160. Мы разработали
свой протокол, которые оптимизирован исключительно на эту задачу (ловить новые маршруты) При этом
мы получаем скорость переключения роутинга в районе 1-2мсю

...статья пилится...
