---
slug: dmn-init
title: Team
authors: dmn
tags: [team, lab240]
---

# Команда lab240

Лаборатория занимается исследованиями и созданием продуктов в области электроники, сетей, Linux, embedded, iot, автоматизации.

Работаем с чипами и сборками RockChip, NXP, BroadCom, RAK.

Глубоко и широко пилим Linux, готовим ядра, рецепты, загрузчики, сетевую систему. Работаем с DPDK и разрабатываем свой протокол на основе DPDK.

Проектируем и реализовываем свой вариант SDN сети с zeroconf.

Проектируем в Компас, Altium Designer, easyEDA.

Пишем документацию в ЕСКД (когда заставляют)

## Люди

Распределенная команда специалистов.

- Группа схемотехников (+тимлид)
- Группа сетевых инженеров (+тимлид)
- Группа подготовки и выпуска документации (+тимлид)
- Проектировщик-конструктор
- Девопс
- Логистик

У нас нет менеджеров =)

## Портфолио. Электроника

- Процессорный модуль [NAPI](https://github.com/dmnovikov/napiguide/blob/main/readmeNapi.md) на основе Rockchip RK3308

- Система сбора данных ["Сборщик-компакт"](https://github.com/dmnovikov/napiguide/blob/main/frontcontrolcompact.md) на основе Napi

- Система сбора данных ["ТокоСборщик"](https://github.com/dmnovikov/napiguide/blob/main/readmeNapiFrontControl.md) на основе Napi

- Промышленный коммутатор [FrontNet](https://github.com/dmnovikov/napiguide/blob/main/frontnet-l2.md) на основе ASIC Broadcom Avenger.

- Система передачи данных по беспроводным сетям 802.11ad (частичное участие) на основе nxp ls1046
  
- Система роутинга движущегося объекта на основе nxp lx2160

## Портфолио. Проектирование

- Проектирование пассивного корпуса для плат Байкал, Эльбрус
  
- Корпусирование коммутатора FrontNet

[Frontenet case image](img/l2-1.png)
  
- Корпусирование системы сбора данных "Сборщик"
-

[Frontenet case image](img/l2-1.png)

## Портфолио. Программные разработки

- NapiLinux - дистрибутив Linux для встраиваемых систем (на основе системы сборки Yocto)
  
- Веб интерфейс "Токосборщик" (система статистики на основе influx и grafana)
  
- FrontNet Lora connect - система передачи данных через LoraWan сеть с резервированием данных на основе ChirpStack
  
- Flear path protocol - роутинг движущегося объекта на основе Linux и DPDK
  